---
layout: blog
title: First tournament of the season
---
2 entrainements avant, vraiment une scéance de merde. j’ai tout foiré contre les gradés et contre les blanches. grosse perte de confiance.
dernier entrainement, combats à thème. j’ai réussi à me sortir de toutes les positions merdiques et généralement à venir en prendre une dominante. j’arrivais ausi à maintenir mes avantages. mieux pour la confiance.
# premier
le mec venait de gagner sa catégorie après avoir sortit 3 de nos combatants et pas le plus mauvais. Trop petit pour que je puisse vraiment sauter dans la garde, pied sur hanche pour l’amener au sol, et j’ai pu refermer après. j’avais peur qu’il m’ouvre en 2, je serais ddes grips tres tres forts, beaucoup trop fort, j’en faisais rien. Le mec se pose en arrière plusieurs fois, j’ammorce des hip bumps, il bloque les premiers mais se repositionne mal. Un des bumps finis par passer, je choppe mes points mais il bouge beaucoup. Ensuite je perd le fil; je sais que j’ai rerpsi al monté une ou 2 fois au moins, que je mene large aux points. Je finis par avoir une occasion de triangle, je serre, il tape pas. Je sens que le triangle est bien mis mais j’ai trop ponté. Je le garde un peu, ca me fatigue enormement. Il finis par s’en sortir. Il reste 2 minutes et je suis cramé. Je me dis que je suis cramé. Quelqu’un crie a mon adversaire que je suis cramé, ca me donne un peu de giaque. Je change d’approche parce que je sens que je peux pas enchainer comme ca, j’essaye de maintenir mes positions. l bouge beaucoup trop, il arrive à sortir il prend quelques points mais pas assez. moi j’espere juste que ca passe. j’écoute ce que les autres disent parce que je regarde plu le combat. Il amene une clé de bras que j’ai pas vu arriver. Elle y est, je sens mon bras tendu, je sens la pression sur mon coude, il le tiens bien, je pourrais plus sortir. j’entend l’arbitre crier stop, et jem e dis tant mieux parce que je voulais pas tapper. je pense qu’il a arrété le combat pour pas que mon bras lache, mais quand je me releve je vois que c’est le temps qu ic’est écoulé. un vrai suavé par le gong. stratégie de premier match à revoir un peu. J’ai le voile blanc, je suis claqué. J’ai mal au bras, mais je peux combattre.
# 2eme
Je me repose, je reprend mon souffle. Je discute un peu avec marie laure, on avait roulé ensemble juste avant nos matchs pour s’achauffer, elle a gagné le sien sur clé de bras.
L’adversaire est un petit jeune, 60 kilos et ptet 20 ans. Jme souviens plus trop du combat, je crois que je prend une monte a un moment et que j’essaye de l’épuiser un peu, mais la plupart du temps je suis dans sa garde. Il ets du meme club qu’avant, les mecs lui disent de se méfier de mes jambes mais ca sers à rien, il fini par me donner un triangle. Je ressere, je sens qu’il est vraiment mal mais il ne tappe pas. j’ajuste un peu le bras mais ca n’aide pas. Il tombe sur les fesses, je suis, quelques secondes apres il ferme les yeux. j’attend une seconde et je pense qu’il est nedormi, alors je relache. au moment ou je relache il rouvre les yeux. J’arrive tout juste à reprendre mon triangle. A la réflexion il perdait probablement vraiment connaissance. Je continue à lutter pour le triangle, et il fini par tapper. En me relevant je me rend compte que ma cheville qui soutenait le triangle est completement morte.
# 3eme
la je suis mort, et j’ai plus envie de combattre. Je vais acheter des produits pour me remettre un peu en état, mais j’ai les mains et les bras tétanisés, le bras gauche sensible, la cheville droite douloureuse. Jme demande ce que je fous la, que je serais mieux chez moi, que j’adore le jjb mais la c’est trop et c’est pas tres drole. et les autres autour ont l’air d’aller bien mais moi j’ai plus l’envie. jme sens comme une merde, jme dit que je peux bien perdre parce que j’ai déja accompli pas mal.
Je discute un peu, je prend mes compléments, je vais voir jan et je lui dit que j’ai plus d’envie mais il répond juste que c’est normal.
Le comabt commence, un mec d’une caté au dessus. je saute dans la garde et livre le pire combat de ma vie, il ne se passe rien. l’arbitre nous dit de travailler plusieurs fois mais j’ai pas la force de tenter grand chose. Il a un bras qui me colle les hanches au sol, et ca me demanderais trop d’efforts pour le dégager. Il réussi a ouvrir ma garde plusieurs fois mais a chaque fois je le récupere immédiatement. Quand il lache mes hanches je tente des renversements. J’arrive a le charger 2-3 fois, mais pas à l’envoyer; Une des tentatives passe pas loin et me fais gagner un avantage, et je gagne la dessus. c’était la demi finale.
# 4eme
Longue pause apres le 3eme, j’avais un tour d’avance. L’autre demi finale est entre 2 mecs de mon club. Apres avoir récupéré, je me dis que maintenant j’ai qu’a perdre tranquillement, j’ai vraiment fait mes preuves. les autres sont a peu pres aussi bon que moi, mais moi j’ai éliminé des gros clients.
Et puis au moment de leur combat, je me pose avec des écouteurs et je me  remet un peu de musique. Et comme ca dure longtemps, je reste juste posé la et la musique me redonne envie. ca seras contre un mec de mon club, je suis techniquement meilleur, il est plus puissant, mais il est cool, ca fera un bon combat, aucun de nous n’aura démérité. Je me jure de ne pas garder la garde fermée comme un con et de tenter, quitte a perdre.
Début du match, je prend la garde, mais je laisse un peu de jeu. Je prend un premier triangle, il s’échappe, me met sur le coté mais j’arrive a revenir avant qu’il marque de points. Je me retrouve a un moment a pouvoir lancer une omoplata, je la met mais mes hanches ne sont pas suffisament bien placés, il se releve. Je pivote et son bras est bas alors je prend un triangle. Il est bien mis mais il résiste. Je tente une ou 2 fois de passer a une clé de bras mais sans succès, donc je garde le triangle. Il est bien mais, xavier a du mal a respirer mais il tiens le coup. Je tiens le triangle au moins une minute complete avant que le match ne se termine, je gagne avec mes 3 avantages.
# 5eme match
Cette fois plus rien a prouver, j’y vais beaucoup plus relax. Pas a l’aise en no-gi mais tant pis, c’est le meme adversaire, je viens de le battre, meme si de peu. C’est un des derniers matchs, beaucoup de monde nous regarde.
Il prend des meilleures saisies mais j’attend pas qu’il s’en serve, je saute en le prenant dans ma garde. Cette fois il m’ouvre assez vite, avant que je puisse attaquer, et il passe. Je ne lui laisse pas le coté mais il arrive en nord sud et prend surement des points. Mes hanches ne sont pas fixées alors que balance mes jambes en arriere pour récupérer une garde. Je prend un crochet, il arrive a l’enlever mais ne bloque toujours pas mes hanches. Apres plusieurs tentatives je fini par mettre un crochet profond, et plus surprenament le second aussi. Je me retrouve dans son dos, il se débat mais j’arrive a prendre les points. A partir de la, je commence à travailler son cou mais je sais rien faire a part la mata leone qui ne passe pas. Il me saisi le bras de temps en temps mais j’arrive a me libérer. Il tourn, j’ai du prendre une monte, et il fini par me remettre dos au sol, dans ma garde. J’ai de nouveau une opportunitée pour une omoplate, mes hanches sont encore mal placés, je le vois, j’essaye de corriger mais il est trop puissant. Il se releve et comme avant je pivote et j’attaque le triangle. Cette fois je prend soin d’ajuster le bras, il ets de nouveau mal mais ca ne suffis pas. Apres peut etre une minute de triangle, Jan me crie de venir entourer mes genoux avec mes bras pour tout compacter. Je le fais,et je sens aussitot la pression augmenter pour lui. Quelques secondes passent et il tape.